# Инструкция по работе с GIT

## 1. Начало работы
* Создаем папку и добавляем ее в VSK
* Создаем терминал
* Представляемся: *git config global --user.name "..."*
* Вводим email: *git config global --user.email*
* Создаем репозиторий: *git init*
* Проверяем, что отслеживается: *git status*

## 2. Создаем файл и вносим в него изменения

* выполняем: *файл -> создать файл -> задаем имя*
* добавляем файл в отслеживаемые: *git add **имя файла***
* проверяем: *git status* (должно появиться сообщение "new file: **имя файла**")
* инициируем отслеживание: *git commit -m **"Initial commit"**
* вносим данные в файл, сохраняем командов "ctrl+S"
* вносим изменение в отслеживаемый файл: *git commit -m **"пишем сообщение о том, что именно мы добавили или изменили"**
* напротив сохраненной версии файла отображается "M"

## 3. Полезные команды

* журнал версий: *git log*
* переместиться между версиями: *git chekcout*
* выход: *Q*
* очищение терминала: *clear*
* вставить команду повторно: *клавиша табуляции* 

> на следующей лекции мы познакомимся с тем, как работать с Git на разных ветках
>> сейчас мы находимся на ветке **master**

> мы не можем коммитить файл, который не был сохранен и добавлен. Обращайте внимание на исправления в результате команд: там подсказки!

> если команда не работает - поищи опечатку или проверь последовательность выполнения команд.

## Работа с удаленными репозиториями
2 способа:

### Скопировать репозиториз из Git Hab

* Для этого нужно найти репозиторий через поиск, например, по имени преподавателя и скопировать ссылку на него.
* В VSC на локльном компьютере ввести команду: *git clone*, так, мы видим что в нашей папке появилась скопированная информация.
* Через команду *git cd (имя папки) мы меняем директорию. 

**Через уже знакомые нам команды мы можем просматривать и коммитить изменения. Это подная копия работа, как будто мы самостоятельно делали эту работу**

### Как добавить свой репозиторий в Git Hub

* После проведения всех знакомых нам операций по созданию локального репозитория мы создаем собственный аккаунт на сервисе.

* В верхнем правом углу нажимаем (+) и создаем новый репозиторий. Выбираем …or push an existing repository from the command line и совершаем следующие команды:
1. git remote add origin https://github.com/BelovaMaria/Test.git (указываем ссылку на удаленный репозиторий - связываем их)
2. git branch -M main (указываем какая ветка является основной)
3. git push -u origin main (отправляем). 
4. Мы можем производить изменения с другого компьютера, используя ссылку и выкачивать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.

1. Делаем Fork интересующего нас репозитория
2. Делаем git clone для нашей версии репозитория
3. Открываем папку в VS
4. Создаем новую ветку и переходим на нее, добавляем изменения только в этой ветке
5. Выполняем коммит
6. Отправляет изменения на свой аккаунт *git push --set-upstream origin description* (если git ругается, выполняем команду из подсказки)
7. После этого появляется pull requesеt на git hub - нажимаем.