# Инструкция по работе с GIT.

## Введение

В начале сделаем оговорку, что GIT берет на себя контроль за версиями проекта.

## Основные команды

Открываем папку, создаем новый файл с расширением txt, doc, md, инициализируем программу GIT с помощью команды git init. В нашей папке появился репозиторий. Команда git status покажет, что есть неотслеживаемый файл и предложить добавить его, делаем это с помощью команды git add + имя файла, причем достаточно ввести первые несколько символов в названии файла и нажать Tab - программа автоматически найдет нужный файл. Набираем текст, сохранеям его, делаем коммит, т.е. фиксируем его как версию, чтобы мы могли к ней вернуться, если все пойдет не так. Вводим команду git commit -m "Комментарий". Команда git log показывает нам журнал изменений, т.е. выводит список сделанных коммитов. Переключаться между коммитами можно при помощи команды git checkout + буквенно-цифровое название коммита (достаточно первых 4 символов).

## Создание новой ветки

Чтобы создать новую ветку, используем команду git branch + имя ветки. Команда git branch покажет нам список веток, ветка на которой мы находимся, будет подкрашена другим цветом и выделена звездочкой. Чтобы перейти на другую ветку, воспользуемся командой git checkout + имя ветки.
## Слияние веток

Чтобы слить 2 ветки, необходимо в терминале набрать команду git merge + имя ветки, которую хотим слить. Видим, что в ветке, на которой находимся, появился текст из слитой ветки. Чтобы удалить ненужную ветку, используем команду git branch -d + имя ветки, которую хотим удалить.

## Конфликт