# Команды Git
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.

1. Команда git --help - выводит общую документацию по git
2. Если введем git _**название команды**_ --help - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде

### **Создание нового репозитория**
Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки. Пример вызова команды:

git init

### **Определение состояния**
status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Пример команды:

git status

### **Добавление отдельных файлов или всех файлов**

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Пример команды:

git add --Название файла с расшиирением--

Для добавления всех файлов в папке нужно выпонить команду:

git add -A или git add .

### **Фиксация изменений**

Для сохранения изменений в файлах, их необходимо закоммитить. При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках. Пример:

git commit -m "Текст сообщения"
### **Просмотр коммитов**
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

git log

Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл:

git log -p

### **Просмотр заданного коммита**

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории. Пример:

git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29

Также можно использовать сокращённый хеш:

git show 1af17e

### **Просмотр изменений до коммита**

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

git diff

Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

git diff command_git.md

### **Изменение последнего коммита**

Внести изменения в последний коммит можно параметром commit с флагом --amend. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.

git commit --amend -m "Переименование коммита на верный"

### **Создание новой ветки и переход в неё**

Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.

git branch new_branch_name

о Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.

git checkout -b new_branch_name
